1. Природные резерваты - особо охраняемые природные территории, имеющие особое природоохранное значение и играющие особую роль в сохранении или восстановлении природных объектов.


2. Природные резерваты создаются и функционируют с целью их сохранения в естественном состоянии, сохранения биологического разнообразия и поддержания экологического баланса.


3. Природные резерваты могут быть созданы:


на территории с типичными или уникальными природными объектами, находящимися в естественном состоянии;


на территории, имеющей значение в качестве мест произрастания и обитания редких и уязвимых видов флоры и фауны, иное особое природоохранное значение.


4. Создание охраняемых природных резерватов осуществляется в порядке, установленном Правительством Новгородской области.
