Статья 22_1. Особенности правового регулирования создания и охраны территорий охраняемого ландшафта


1. Территориями охраняемого ландшафта являются территории (акватории), в пределах которых при достигнутом уровне природопользования длительно существуют ценные природные комплексы, имеющие на данной территории и прилегающих к ней землях ведущее значение для поддержания благоприятной для жизни населения окружающей среды.

2. Территориями охраняемого ландшафта не могут быть объявлены территории (акватории), находящиеся в границах иных ООПТ.

3. Территории охраняемого ландшафта могут иметь региональное и местное значение. Территории охраняемого ландшафта регионального значения находятся в ведении Правительства Нижегородской области. Территории охраняемого ландшафта местного значения находятся в ведении соответствующих органов местного самоуправления.

4. Решение о создании территорий охраняемого ландшафта регионального значения принимается Правительством Нижегородской области в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 4 части 2 статьи 6 настоящего Закона.

5. Решение о создании территорий охраняемого ландшафта местного значения принимается соответствующим органом местного самоуправления в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 1 статьи 7 настоящего Закона.

6. В границах территорий охраняемого ландшафта постоянно или временно запрещается или ограничивается любая деятельность, приводящая к коренному преобразованию, повреждению и порче ландшафта и его отдельных элементов, влекущая за собой принципиальное нарушение структуры природных комплексов.

7. С целью сохранения биологического разнообразия, сформировавшегося в условиях традиционного природопользования и способствующего стабильному развитию природных процессов, на территориях охраняемого ландшафта могут выделяться особо защитные участки, отличающиеся более строгим, чем на всей территории охраняемого ландшафта, режимом охраны.

8. Особенности режима охраны конкретной территории охраняемого ландшафта определяются положением о ней, утверждаемым в том же порядке, в котором принимается решение о создании территории охраняемого ландшафта. Положение о конкретной территории охраняемого ландшафта разрабатывается в соответствии с Типовым положением о территориях охраняемого ландшафта в Нижегородской области, утверждаемым Правительством Нижегородской области.
