Закона нет, есть постановление правительства области, которое в отсутствие закона мы по-хорошему не должны учитывать. Но просто для информации мы копируем определения из этого постановления и сохраняем их в этой папке, тем более что общее количество субъектов в списке должно совпадать с количеством папок, а без Ленинградской области папок было бы на одну меньше. На заполнение таблицы соответствия задач это не влияет, потому что определения не содержат информации о задачах. Положений о конкретных ООПТ тоже нет (или их не удалось найти).
