Раздел VII.1. Природные рекреационные зоны



ПРИРОДНЫЕ РЕКРЕАЦИОННЫЕ ЗОНЫ


Статья 26.1. Общие положения


1. Природными рекреационными зонами признаются территории, предназначенные для отдыха населения и регламентированного туризма, включающие участки природных и (или) культурных ландшафтов (в том числе парки, скверы, зеленые зоны, садово-парковые ансамбли) с оборудованными зонами рекреации, экологическими тропами, туристическими маршрутами.


2. Решение о создании природных рекреационных зон принимается Правительством Республики Дагестан или органом местного самоуправления.


3. Создание природных рекреационных зон может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.


4. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в границах природных рекреационных зон, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.


5. Для обеспечения сохранности и рационального использования природных ресурсов на территории природных рекреационных зон могут выделяться функциональные зоны.


6. Правительство Республики Дагестан или органы местного самоуправления утверждают границы, функциональные зоны и положения о природных рекреационных зонах, находящихся в их ведении.


7. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, входящих в состав природных рекреационных зон, принимают на себя обязательства по соблюдению установленного режима особой охраны и несут за его нарушение ответственность, установленную законодательством.
