Статья 20. Статус и задачи парков-памятников
садово-паркового искусства
1. Парками-памятниками садово-паркового искусства объявляются
наиболее выдающиеся и ценные образцы паркового строительства с целью их
охраны и использования в эстетических, воспитательных, научных,
природоохранных и оздоровительных целях.
2. Парки-памятники
садово-паркового
искусства
являются
природоохранными рекреационными особо охраняемыми природными
территориями.
3. Создание парков-памятников садово-паркового искусства производится
с изъятием в установленном порядке или без изъятия земельных участков,
водных и других природных объектов у их владельцев или пользователей.
4. На территориях парков-памятников садово-паркового искусства могут
проводиться научные исследования.
5. Создание
парков-памятников
садово-паркового
искусства
осуществляется по решению Совета министров Республики Крым
по представлению республиканского органа управления в области организации,
охраны и использования особо охраняемых природных территорий
регионального значения.
Статья 21. Основные требования относительно режима
парков-памятников садово-паркового искусства
1. На территориях парков-памятников садово-паркового искусства
запрещается любая деятельность, не связанная с выполнением возложенных
на них задач и угрожающая их сохранению, обеспечивается проведение
экскурсий и массовый отдых населения, осуществляется уход за насаждениями.
2. Территории парков-памятников садово-паркового искусства могут быть
разделены на различные функциональные зоны в соответствии с требованиями12
к режиму охраны и использования ботанических садов и дендрологических
парков, определенных Федеральным законом от 14 марта 1995 года No 33-ФЗ
"Об особо охраняемых природных территориях".
3. Содержание и реконструкция парков-памятников садово-паркового
искусства осуществляется по проектам, которые разрабатываются научными
и проектными предприятиями, учреждениями, организациями и утверждаются
республиканским органом управления в области организации, охраны
и использования особо охраняемых природных территорий регионального
значения при наличии положительного заключения государственной
экологической экспертизы.
4. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, водных
и других природных объектов, объявленных парками-памятниками садово-
паркового искусства, берут на себя обязательства по обеспечению режима их
охраны и сохранения.
