Статья 8. Государственные природные микрозаповедники


1. Государственными природными микрозаповедниками являются территории (акватории), имеющие особое значение в сохранении и восстановлении отдельных видов и сообществ растений и животных, типичных и уникальных экологических систем, генофонда и видового разнообразия растительного и животного мира, поддержании экологического баланса.


Государственные природные микрозаповедники имеют сравнительно небольшие по площади территории и в отличие от государственных природных заповедников не являются в полной мере автономными саморегулирующимися экосистемами.


2. Государственные природные микрозаповедники являются особо охраняемыми природными территориями краевого значения.


3. Создание государственного природного микрозаповедника осуществляется постановлением Правительства края в соответствии с пунктом 1 статьи 5 настоящего Закона.


7. На территории государственного природного микрозаповедника запрещается любая деятельность, противоречащая задачам государственного природного микрозаповедника и режиму особой охраны его территории, установленному в положении о данном государственном природном микрозаповеднике.


8. На территориях государственных природных микрозаповедников запрещается интродукция живых организмов в целях их акклиматизации.


9. Пребывание на территории государственных природных микрозаповедников граждан, не являющихся сотрудниками органов, в ведении которых находятся данные микрозаповедники, допускается только при наличии разрешений этих органов.


10. Для управления государственными природными микрозаповедниками могут создаваться природоохранные учреждения.


