1. Охраняемые ландшафты - природные комплексы как естественного, так и искусственного происхождения, имеющие значение для сохранения биологического разнообразия, в том числе редких, находящихся под угрозой исчезновения объектов растительного и животного мира и среды их обитания, а также уникальные природные комплексы, представляющие природоохранную, просветительскую, эстетическую и научную ценность.


2. В границах охраняемых ландшафтов запрещается или ограничивается любая деятельность, способная нанести ущерб объектам животного и растительного мира, занесенным в Красную Книгу Ростовской области, обитающим на данной территории, а также влекущая за собой нарушение структуры природных комплексов (в том числе сплошные рубки леса с последующей распашкой или застройкой земель, или последующим созданием монокультур леса, мелиорация и осушение болот), изменение гидрологического режима, рельефа территории.
