Статья 8. Экологические парки


1. Экологические парки - территории (акватории), включающие в себя природные комплексы и объекты, имеющие значительную экологическую и эстетическую ценность, и предназначенные для использования в природоохранных, просветительских и рекреационных целях, для отработки методов и приемов сохранения, восстановления и рационального использования природной среды, экологизации градостроительной и хозяйственной деятельности, экологического просвещения и природоохранного воспитания населения.


2. На территории экологических парков регулируется (постоянно или временно запрещается или ограничивается) хозяйственная деятельность, влекущая за собой ухудшение состояния природных комплексов и объектов.


3. На территории экологических парков выделяются функциональные зоны с различным режимом охраны и использования в зависимости от экологической и культурной ценности отдельных природных комплексов и объектов.
