Статья 26.4. Памятники живой природы

1. Памятниками живой природы являются локальные уникальные или особо ценные природные объекты, имеющие особое природоохранное и эстетическое значение.

2. Памятники живой природы являются особо охраняемыми природными территориями местного значения, организуются и функционируют с целью их сохранения в естественном состоянии.

3. Памятниками живой природы могут быть объявлены колонии птиц или рукокрылых, отдельные гнезда крупных птиц, убежища млекопитающих, иные отдельные ценные зоологические объекты, участки массового произрастания редких видов растений, деревья-долгожители, единичные экземпляры экзотов и реликтов, родники с их экосистемами, иные локальные уникальные или особо ценные природные объекты.

4. Органы местного самоуправления муниципальных образований Московской области организуют памятники живой природы на земельных участках, находящихся в собственности муниципального образования.

5. В пределах памятников живой природы функциональные зоны не выделяются.

6. Памятники живой природы могут использоваться для образовательных и просветительских мероприятий, если такие мероприятия предусмотрены их паспортами.

