Статья 7. Природные культурно-мемориальные парки


1. Природные культурно-мемориальные парки - объекты природного и искусственного происхождения, имеющие высокую экологическую, мемориальную, историческую, эстетическую и культурную ценность, предназначенные для использования в природоохранных, просветительских, научных, рекреационных целях.


2. На территории природных культурно-мемориальных парков регулируется (постоянно или временно запрещается или ограничивается) хозяйственная деятельность, влекущая за собой ухудшение состояния объектов природного и искусственного происхождения.


3. На территории природных культурно-мемориальных парков выделяются функциональные зоны с различным режимом охраны и использования в зависимости от экологической, исторической и культурной ценности отдельных участков и объектов.
