Статья 19. Общие положения

1. Уникальными озерами объявляются уникальные по своему происхождению водоемы и водные объекты или их части, имеющие особое природоохранное, научное, культурное, эстетическое, рекреационное и оздоровительное значение, представляющие особую экономическую, социальную и историческую ценность для нынешних и будущих поколений.


2. Уникальные озера могут быть республиканского или местного значения.


Статья 20. Режим особой охраны территории уникального озера

Режим особой охраны территории уникального озера определяется положением об этом уникальном озере, утверждаемым органом исполнительной власти Республики Саха (Якутия), уполномоченным в области охраны окружающей среды.
