Статья 16. Прибрежные природные комплексы

1. Прибрежные природные комплексы являются особо охраняемыми природными территориями, прилегающими к водным объектам, отличаются высокой природоохранной ценностью и создаются для сохранения в естественном состоянии природного ландшафта и поддержания экологического баланса сопредельных территорий, сохранения биологического разнообразия, бережного использования природных ресурсов и организации регламентированной рекреации.

2. Прибрежные природные комплексы создаются Правительством Севастополя в соответствии с требованиями, предусмотренными федеральным законодательством и настоящим Законом, с учетом положений Водного кодекса Российской Федерации.

3. Положение о каждом прибрежном природном комплексе, определяющее его границы, особенности, функциональное зонирование и режим особой охраны, утверждается Правительством Севастополя.

4. Создание прибрежных природных комплексов может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.

5. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в границах прибрежных природных комплексов, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.

6. Для обеспечения сохранности и рационального использования природных ресурсов на территории прибрежных природных комплексов могут выделяться функциональные зоны.

7. В границах прибрежных природных комплексов и их охранных зон запрещается деятельность, влекущая за собой нарушение режима особой охраны.

8. Управление прибрежными природными комплексами осуществляется уполномоченным органом исполнительной власти города Севастополя и создаваемыми им государственными бюджетными учреждениями.

9. Земельные участки в границах прибрежных природных комплексов предоставляются государственным бюджетным учреждениям, осуществляющим управление ими, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии с федеральным законодательством.

10. В границах прибрежных природных комплексов также могут находиться земельные участки иных собственников и пользователей.

11. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, расположенных в границах прибрежных природных комплексов, принимают на себя обязательства по обеспечению режима особой охраны природных прибрежных комплексов.
