Статья 23. Генетические резерваты


1. Генетические резерваты - особо охраняемые природные территории, представляющие собой уникальные или типичные по своим лесоводческим, лесорастительным или генетико-селекционным характеристикам участки естественных или культурных лесных насаждений, произрастающих в условиях определенного природно-климатического района.

2. Генетические резерваты создаются для сохранения и поддержания генетического потенциала наиболее важных видов, подвидов, экотипов и отдельных популяций древесных пород с целью получения высококачественного генетического материала для повышения продуктивности лесов в будущем.

Статья 24. Режим особой охраны территорий генетических резерватов


1. На территории генетических резерватов запрещается всякая деятельность, способная повлиять на их сохранность или нарушающая естественный ход развития лесных экосистем.

2. Особенности режима использования в научных целях конкретного генетического резервата и особой охраны его территории определяются положением, утверждаемым Правительством Челябинской области в соответствии с законодательством Российской Федерации и Челябинской области.

