Статья 16-4. Природный рекреационный комплекс


1. Природные рекреационные комплексы создаются на территориях природных комплексов, имеющих особое рекреационное значение и используемых для организации отдыха, туризма, экологического просвещения, физкультурно-оздоровительной и спортивной деятельности населения, с установленным режимом особой охраны, основной задачей которого является регулирование антропогенной нагрузки на эти территории.


2. На территориях рекреационного природного комплекса выделяются различные функциональные зоны, в том числе:


природоохранные, предназначенные для использования в природоохранных и научных целях и выделяемые с целью обеспечения сохранения и (или) восстановления представляющих особую ценность природных сообществ, редких и исчезающих видов растений или животных, других объектов живой и неживой природы;


рекреационные, специально обустроенные или предназначенные для массового отдыха населения;


агро- и сельскохозяйственные, предназначенные для хозяйственной деятельности, гармонирующей с природой и обеспечивающей сохранение экологического равновесия на этих территориях;


зоны охраны историко-культурных комплексов и объектов, предназначенные для сохранения и восстановления объектов историко-культурного наследия, которые могут быть использованы в научных и просветительских целях.


3. На территориях функциональных зон устанавливается при необходимости дифференцированный режим особой охраны в пределах этих зон с учетом их природных, историко-культурных и иных особенностей.


4. На территориях природного рекреационного комплекса запрещается любая деятельность, противоречащая целям их создания и нарушающая их рекреационные, пейзажные и ландшафтные особенности.


5. Задачи и особенности режима природного рекреационного комплекса, в ведении какого органа природный рекреационный комплекс будет находиться определяются положением о нем, утверждаемым органом местного самоуправления, принявшим решение о создании природного рекреационного комплекса.
