Статья 25. Городские леса


Городские леса - особо охраняемые природные территории, представляющие собой участки леса, расположенные в границах городских населенных пунктов и выполняющие средозащитные, климаторегулирующие, санитарно-гигиенические и рекреационные функции, оказывающие положительное влияние на экологическую обстановку и обеспечивающие благоприятные условия отдыха людей в лесной обстановке.

Статья 26. Режим особой охраны территорий городских лесов


1. На территории городских лесов может быть ограничена либо запрещена полностью или частично всякая хозяйственная деятельность, способная причинить вред особо охраняемой природной территории, в том числе:

все виды застройки, включая коллективные сады, жилищные и хозяйственные постройки, не связанные с организацией функционирования городского леса;

рубки лесных насаждений, за исключением вырубки погибших и поврежденных лесных насаждений;


распашка земель, заготовка живицы, выпас сельскохозяйственных животных;


проезд и стоянка автотранспорта в не отведенных для этих целей местах;

складирование и захоронение промышленных и бытовых отходов;

устройство палаточных городков, туристических стоянок в не отведенных для этого местах.

2. Режим особой охраны территорий городских лесов определяется положением, утверждаемым в соответствии с законодательством Российской Федерации и Челябинской области.

