Статья 26.2. Природные рекреационные комплексы

1. Природными рекреационными комплексами являются особо охраняемые природные территории местного значения, включающие ценные в природоохранном и рекреационном отношении природные объекты, используемые для отдыха населения, туризма, оздоровительного спорта.

2. Природные рекреационные комплексы организуются по решениям органов местного самоуправления муниципальных образований Московской области в отношении территорий и акваторий в границах земельных участков, находящихся в собственности соответствующего муниципального образования.

3. Природные рекреационные комплексы функционируют с целью сохранения и восстановления их особого природоохранного значения в условиях регулируемого рекреационного использования территорий и прилегающих акваторий.

4. На территориях природных рекреационных комплексов могут быть выделены функциональные зоны с различным режимом особой охраны исходя из природоохранной и рекреационной ценности отдельных участков.
