Статья 13(3). Природные рекреационные зоны


1. Природными рекреационными зонами признаются территории, предназначенные для отдыха населения, туризма, включающие участки природных и (или) культурных ландшафтов (в том числе парки, скверы, зеленые зоны, садово-парковые ансамбли) с оборудованными зонами рекреации, экологическими тропами, туристическими маршрутами.


2. Природные рекреационные зоны регионального или местного значения создаются соответственно высшим исполнительным органом государственной власти Краснодарского края или органом местного самоуправления в Краснодарском крае.


3. Высший исполнительный орган государственной власти Краснодарского края или орган местного самоуправления в Краснодарском крае утверждает положения о природных рекреационных зонах, определяющие их границы, конкретные особенности, функциональное зонирование и режим особой охраны.


5. Создание природных рекреационных зон может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.


6. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в границах природных рекреационных зон, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.


9. Земли Краснодарского края в границах природных рекреационных зон регионального значения могут предоставляться государственным учреждениям, осуществляющим управление ими, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии с законодательством Российской Федерации.


(в ред. Законов Краснодарского края от 25.07.2017 N 3663-КЗ, от 01.06.2018 N 3807-КЗ)


10. Управление природными рекреационными зонами местного значения осуществляется органами местного самоуправления и создаваемыми ими муниципальными учреждениями.


11. Земли муниципальных образований Краснодарского края в границах природных рекреационных зон могут предоставляться муниципальным учреждениям, осуществляющим управление природными рекреационными зонами, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии с законодательством Российской Федерации.


12. В границах природных рекреационных зон также могут находиться земельные участки иных пользователей.


