Статья 22. Прибрежные рекреационные зоны

1. Прибрежными рекреационными зонами являются природные комплексы берегов водных объектов, используемые или потенциально пригодные для пикниковой, пляжной, туристической и иной нестационарной и полустационарной рекреации и нуждающиеся в особом режиме охраны окружающей среды и регулировании антропогенной нагрузки.

2. Прибрежные рекреационные зоны объявляются особо охраняемыми природными территориями областного значения Правительством Московской области по согласованию со специально уполномоченным государственным органом управления использованием и охраной водного фонда и органами местного самоуправления муниципальных образований Московской области, на территории которых они расположены, с целью сохранения биологического и ландшафтного разнообразия прибрежных природных комплексов, реализации эффективных методов охраны природы и поддержания экологического баланса, упорядочения рекреационного использования территорий и прилегающих акваторий.

К прибрежным рекреационным зонам могут быть отнесены:

водоохранные зоны и прибрежные защитные полосы водных объектов;

живописные берега водохранилищ и прудов;

участки леса вдоль берегов водных объектов.

3. Организация прибрежных рекреационных зон может осуществляться как с изъятием земельных участков у собственников, землевладельцев, землепользователей и арендаторов, так и без изъятия.

Право прохода, проезда граждан по земельным участкам, включенным в состав прибрежных рекреационных зон, обеспечивается путем установления публичного сервитута. Государственная регистрация ограничений (обременений), установленных в публичных интересах решением Правительства Московской области, осуществляется в порядке, предусмотренном федеральным законодательством.

4. Режим особой охраны прибрежных рекреационных зон определяется с учетом ограничений, установленных законодательством Российской Федерации и законодательством Московской области для водоохранных зон и прибрежных защитных полос водных объектов, и иных законодательно установленных ограничений. 
