Статья 10. Охраняемые водно-болотные угодья


1. Охраняемыми водно-болотными угодьями признаются территории и акватории, имеющие особое значение для сохранения, восстановления и поддержания ресурсов водоплавающих и околоводных птиц, а также среды их обитания.


2. Охраняемые водно-болотные угодья являются особо охраняемыми природными территориями краевого значения.


3. Придание территории статуса охраняемого водно-болотного угодья определяется на основании научных исследований в соответствии с общепринятыми международными критериями и осуществляется внесением его в Перечень охраняемых водно-болотных угодий краевого значения, утверждаемый постановлением Правительства края по согласованию с органами местного самоуправления муниципальных образований.


4. На территории охраняемого водно-болотного угодья запрещаются все виды природопользования, вызывающие деградацию местообитаний водоплавающих и околоводных птиц.
