Понятие "природный ландшафт", используемое в настоящем Законе, применяется в значении, установленном Федеральным законом от 10 января 2002 года N 7-ФЗ "Об охране окружающей среды".

Особый природоохранный режим организован с целью сохранения природного комплекса (сложного урочища) подзоны типичной степи Саратовского Заволжья. В настоящее время типичные степи Саратовского Заволжья в значительной степени уничтожены распашкой. Сохранившиеся степные участки встречаются лишь по оврагам и балкам, которые, зачастую, находятся под интенсивным выпасом и имеют достаточно преобразованный растительный покров. Особенной ценностью создаваемой ООПТ являются старозалежные участки степей, расположенные на слабопокатых водораздельных поверхностях. Природный потенциал данных участков, при условии выполнения установленного природоохранного режима, позволит воссоздать типичные зональные степи с характерными зоо- и фитоценозами.
