Статья 20. Природные микрозаповедники

1. Природными микрозаповедниками являются небольшие по площади (не более 50 гектаров) особо охраняемые природные территории, предназначенные для охраны компактных мест произрастания, обитания, размножения редких и исчезающих видов растений и животных в целях восстановления их численности.

2. Организация микрозаповедника осуществляется с изъятием земельных участков у собственников земельных участков, землевладельцев, землепользователей, арендаторов.

3. На территории микрозаповедников запрещается хозяйственная и иная деятельность, несовместимая с режимом особой охраны микрозаповедника, включая распашку земель, применение агрохимикатов и химических средств борьбы с вредителями леса, геологоразведочные работы, действия, изменяющие гидрологический режим.
