1. Вокруг городов и других населенных пунктов образуются зеленые зоны, лесопарковые защитные пояса, как территории, выполняющие средозащитные, санитарно-гигиенические и рекреационные функции.

2. Зеленые зоны, представляющие особую ценность для здоровья населения, по представлению органов местного самоуправления, решением Кабинета Министров Республики Татарстан могут быть отнесены к особо охраняемым природным территориям.

3. В зеленых зонах запрещается хозяйственная деятельность, отрицательно влияющая на выполнение ими экологических, санитарно-гигиенических, рекреационных функций.
