Статья 13(4). Природные достопримечательности


1. Природными достопримечательностями являются территории, включающие уникальные, ценные в экологическом, научном, культурном и эстетическом отношениях природные объекты (в том числе места массовых скоплений животных, размножения редких видов животных, массового произрастания видов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации и Красную книгу Краснодарского края, деревья-долгожители, имеющие историко-мемориальное значение, деревья и лианы причудливых форм, холмы, валуны, водопады, родники, истоки рек, скалы, утесы, останцы, культовые объекты природного происхождения).


2. Природные достопримечательности создаются на землях, находящихся в муниципальной собственности, органом местного самоуправления.


3. Органы местного самоуправления утверждают положения о природных достопримечательностях, определяющие их границы, конкретные особенности и режим особой охраны.
