Статья 26.5. Ландшафтные парки

1. Ландшафтные парки являются особо охраняемыми природными территориями местного значения, включают природные объекты, имеющие значительную экологическую, эстетическую и историко-культурную ценность, и предназначены для использования в природоохранных, просветительских и рекреационных целях.

2. На ландшафтные парки возлагаются следующие задачи:

сохранение природной среды, природных ландшафтов;

создание условий для отдыха и сохранения рекреационных ресурсов;

разработка и внедрение эффективных методов охраны природы и поддержание экологического баланса в условиях рекреационного использования территорий.

3. На территориях ландшафтных парков запрещается деятельность, влекущая за собой изменение исторически сложившегося природного ландшафта, снижение или уничтожение экологических, эстетических и рекреационных качеств.
