Статья 16-2. Природные комплексы


Природными комплексами являются комплексы функционально и естественно связанных между собой природных объектов, имеющие экологическое, рекреационное, эстетическое и культурное значение, предназначенные для сохранения и восстановления природных объектов.


Задачи и особенности режима природного комплекса, в ведении какого органа природный комплекс будет находиться определяются положением о нем, утверждаемым органом местного самоуправления, принявшим решение о создании природного комплекса.


