2. Экологические плантации и питомники - особо охраняемые природные территории, предназначенные для проведения работ по разведению, выращиванию и расселению редких видов животных, растений и грибов, по акклиматизации и воспроизводству ценных в ресурсном отношении биологических объектов, по созданию генетических банков.

в границах экологических полигонов, экологических плантаций и питомников запрещаются хозяйственная и иная деятельность, не связанная с их функционированием, а также рекреация и туризм. Допустимые виды использования экологических полигонов, экологических плантаций и питомников определяются положениями, утверждаемыми Правительством области;

при создании экологических полигонов, экологических плантаций и питомников земельные участки могут изыматься у собственников, землевладельцев и землепользователей в порядке, установленном федеральным законодательством.
