Статья 13(2). Лиманно-плавневые комплексы


1. Лиманно-плавневыми комплексами являются территории и участки акватории водных объектов, предназначенные для сохранения биологического разнообразия, воспроизводства редких и хозяйственно ценных объектов животного и растительного мира, характерных для данных природных комплексов.


2. Лиманно-плавневые комплексы создаются высшим исполнительным органом государственной власти Краснодарского края в соответствии с требованием статьи 2 настоящего Закона.


3. Высший исполнительный орган государственной власти Краснодарского края утверждает положения о лиманно-плавневых комплексах, определяющие их границы, конкретные особенности, функциональное зонирование и режим особой охраны.


4. Создание лиманно-плавневых комплексов может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.


5. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в границах лиманно-плавневых комплексов, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.


7. В границах лиманно-плавневых комплексов запрещается деятельность, влекущая за собой нарушение гидрологического режима и снижение видового разнообразия животного и растительного мира.


9. Земли Краснодарского края в границах лиманно-плавневых комплексов могут предоставляться государственным учреждениям, осуществляющим управление ими, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии с законодательством Российской Федерации.


10. В границах лиманно-плавневых комплексов также могут находиться земельные участки иных собственников и пользователей.
