Статья 12. Зеленые зоны


1. Зеленые зоны населенных пунктов предназначены выполнять санитарно-гигиенические, рекреационно-оздоровительные, средозащитные функции и выделяются за пределами городской черты городов и поселковой черты промышленных поселков.


Размер зеленых зон обуславливается численностью населения города, промышленного поселка, характером лесорастительной зоны и лесистостью.


2. Зеленые зоны в зависимости от функционального назначения делятся на две части: лесопарковую и лесохозяйственную (санитарно-гигиеническую).


Лесопарковая часть зеленой зоны предназначена для массового посещения и отдыха населения.


Лесохозяйственная (санитарно-гигиеническая) часть зеленой зоны предназначена для индивидуального отдыха населения: туризм, прогулки, сбор грибов, ягод, лекарственного сырья, служит резервом для расширения лесопарковой части, очищает воздушный бассейн над населенными пунктами и их окрестностями, служит источником для удовлетворения местных потребностей в продуктах пользования лесом.


3. На территории зеленых зон устанавливается ограниченный режим природопользования и запрещается хозяйственная деятельность, отрицательно влияющая на выполнение ими экологических, санитарно-гигиенических и рекреационных функций. В зеленых зонах запрещается размещение токсичных отходов, в том числе отходов атомной промышленности.


4. Зеленые зоны относятся к объектам краевого и местного значения.


5. Создание зеленых зон краевого и местного значения осуществляется соответственно решениями Правительства края и органов местного самоуправления муниципальных образований в порядке, установленном статьей 5 настоящего Закона.


6. Зеленые зоны, входящие в состав пригородных зон, образуются при утверждении или изменении границ и правового режима пригородных зон путем принятия законов края.
