Статья 18. Парки-памятники садово-паркового искусства

1. Парками-памятниками садово-паркового искусства являются наиболее выдающиеся и ценные образцы паркового строительства, которые создаются с целью их охраны и использования в эстетических, воспитательных, научных, природоохранных и оздоровительных целях.

2. Создание парков-памятников садово-паркового искусства может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.

3. На территориях парков-памятников садово-паркового искусства могут проводиться научные исследования.

4. Парки-памятники садово-паркового искусства создаются Правительством Севастополя в соответствии с требованиями, предусмотренными федеральным законодательством и настоящим Законом.

5. Положение о каждом парке-памятнике садово-паркового искусства, определяющее его границы, функциональное зонирование и особенности режима особой охраны, утверждается Правительством Севастополя.

6. На территориях парков-памятников садово-паркового искусства запрещается любая деятельность, не связанная с выполнением возложенных на них задач и угрожающая их сохранению.
7. Территории парков-памятников садово-паркового искусства могут быть разделены на различные функциональные зоны в соответствии с требованиями к режиму особой охраны и использования ботанических садов и дендрологических парков, определенных Федеральным законом от 14 марта 1995 года № 33-ФЗ «Об особо охраняемых природных территориях».

8. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, водных и других природных объектов, объявленных парками-памятниками садово-паркового искусства, берут на себя обязательства по обеспечению режима их охраны и сохранения.
