1. Природными рекреационными зонами признаются территории, предназначенные для отдыха населения, включающие участки природных и (или) культурных ландшафтов (в том числе парки, скверы, зеленые зоны, садово-парковые ансамбли и т.п.), традиционно используемые гражданами для отдыха или обустроенные для этой цели.

2. Природные рекреационные зоны создаются на землях, находящихся в муниципальной собственности, органом местного самоуправления, которым утверждаются их границы, режим охраны и функциональное зонирование.

3. Для обеспечения сохранности и рационального использования природных ресурсов на территории природных рекреационных зон могут выделяться функциональные зоны, а на прилегающих к ним территориях могут создаваться охранные зоны.

4. Конкретные особенности, функциональное зонирование и режим природных рекреационных зон определяются положением о них, утверждаемым органами местного самоуправления.

5. Пользователи земельных участков, входящих в состав природных рекреационных зон, принимают на себя обязательства по соблюдению установленного режима особой охраны и несут за его нарушение административную, уголовную и иную ответственность, установленную законодательством.
