1. Экологический полигон - особо охраняемая природная территория, предназначенная для мониторинга фонового состояния окружающей природной среды, апробации методик ведения экологического мониторинга, проведения научно-исследовательских работ в сфере сохранения биологического разнообразия, использования и восстановления биологических ресурсов.

в границах экологических полигонов, экологических плантаций и питомников запрещаются хозяйственная и иная деятельность, не связанная с их функционированием, а также рекреация и туризм. Допустимые виды использования экологических полигонов, экологических плантаций и питомников определяются положениями, утверждаемыми Правительством области;

при создании экологических полигонов, экологических плантаций и питомников земельные участки могут изыматься у собственников, землевладельцев и землепользователей в порядке, установленном федеральным законодательством.
