Раздел V.2. ТЕРРИТОРИИ, ПРЕДСТАВЛЯЮЩИЕ ОСОБУЮ ЦЕННОСТЬ ДЛЯ СОХРАНЕНИЯ ОБЪЕКТОВ ЖИВОТНОГО И РАСТИТЕЛЬНОГО МИРА, ЗАНЕСЕННЫХ В КРАСНУЮ КНИГУ ВОЛГОГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ (КРИТИЧЕСКИЕ МЕСТА ОБИТАНИЯ ДЛЯ ОРГАНИЗМОВ, ЗАНЕСЕННЫХ В КРАСНУЮ КНИГУ ВОЛГОГРАДСКОЙ ОБЛАСТИ)


Статья 27.4. Общие положения


Статья 27.4. Общие положения


Территории, представляющие особую ценность для сохранения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Волгоградской области, выделяются в соответствии с Положением о порядке ведения Красной книги Волгоградской области.


Статья 27.5. Порядок образования территорий, представляющих особую ценность для сохранения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Волгоградской области


1. Решение об образовании территорий, представляющих особую ценность для сохранения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Волгоградской области, а также объявление территорий, занятых ими, особо охраняемыми природными территориями регионального значения принимается Администрацией Волгоградской области в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 6 статьи 2 Федерального закона от 14 марта 1995 г. N 33-ФЗ "Об особо охраняемых природных территориях".


2. Объявление территорий, представляющих особую ценность для сохранения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Волгоградской области, особо охраняемыми природными территориями регионального значения производится без изъятия у пользователей, владельцев и собственников земельных участков.


Статья 27.6. Режим особой охраны территорий, представляющих особую ценность для сохранения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Волгоградской области


1. На территориях, представляющих особую ценность для сохранения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Волгоградской области, могут быть запрещены или ограничены любые виды хозяйственной деятельности, способные нанести ущерб обитающим на данной территории объектам животного и растительного мира, занесенным в Красную книгу Волгоградской области.


2. Задачи и особенности режима особой охраны конкретной территории, представляющей особую ценность для сохранения объектов животного и растительного мира, занесенных в Красную книгу Волгоградской области, определяются положением об этой территории, которое утверждается Администрацией Волгоградской области.
