Статья 26.3. Природные резерваты

1. Природными резерватами являются особо охраняемые природные территории местного значения, включающие земельные участки, имеющие особое природоохранное значение и играющие особую роль в сохранении или восстановлении природных объектов.

2. Природные резерваты организуются и функционируют с целью их сохранения в естественном состоянии, сохранения биологического разнообразия и поддержания экологического баланса.

3. Природными резерватами могут быть объявлены:

типичные или уникальные природные объекты, находящиеся в естественном состоянии;

земельные участки, имеющие значение в качестве мест произрастания и обитания редких и уязвимых видов флоры и фауны, иное особое природоохранное значение.

4. В пределах природных резерватов функциональные зоны не выделяются.

