Статья 23. Особо охраняемые геологические объекты

1. Участки недр, имеющие особое научное, культурное, эстетическое, санитарно-оздоровительное и иное значение, могут быть отнесены к особо охраняемым геологическим объектам.

2. В случае обнаружения редких геологических и минералогических образований, метеоритов, палеонтологических, археологических и других объектов, представляющих интерес для науки или культуры, пользователи недр обязаны незамедлительно приостановить работы и сообщить об этом органам, предоставившим лицензию, и уполномоченному органу.

3. Особо охраняемые геологические объекты областного значения выделяются по решению Правительства Московской области, согласованному с федеральными органами исполнительной власти. 
