Статья 12. Природные заповедные территории регионального значения


1. Природные заповедные территории регионального значения (далее - региональные заповедники) являются особо охраняемыми природными территориями, созданными для осуществления охраны природных территорий в целях сохранения биоразнообразия и поддержания в естественном состоянии охраняемых природных комплексов и объектов.


2. Решение о создании регионального заповедника принимает Правительство Астраханской области.


3. Конкретные особенности, режим каждого регионального заповедника определяются положением о нем, утверждаемым Правительством Астраханской области.

Статья 22. Природные заповедные территории местного значения


Природными заповедными территориями местного значения являются особо охраняемые природные территории, созданные для осуществления охраны природных территорий в целях сохранения биоразнообразия и поддержания в естественном состоянии охраняемых природных комплексов и объектов.
