Статья 7(4). Охраняемые зеленые зоны

1. Охраняемыми зелеными зонами являются территории, занятые лесами, лесопарками и другими зелеными насаждениями, расположенные за пределами границ населенных пунктов и выполняющие природоохранные, санитарно-гигиенические, физкультурно-оздоровительные, рекреационные функции.

2. Охраняемые зеленые зоны могут быть регионального или местного значения.

3. На территориях охраняемых зеленых зон устанавливается ограниченный режим природопользования и запрещается хозяйственная деятельность, отрицательно влияющая на выполнение ими природоохранных, санитарно-гигиенических, физкультурно-оздоровительных и рекреационных функций, в том числе:

1) использование токсичных химических препаратов для охраны и защиты лесов, в том числе в научных целях;

2) осуществление видов деятельности в сфере охотничьего хозяйства;

3) разработка месторождений полезных ископаемых;

4) ведение сельского хозяйства, за исключением сенокошения и пчеловодства, а также возведение изгородей в целях сенокошения и пчеловодства;

5) размещение объектов капитального строительства, за исключением гидротехнических сооружений, линий связи, линий электропередачи, подземных трубопроводов.

4. Задачи и особенности режима особой охраны конкретной охраняемой зеленой зоны регионального значения определяются положением о ней, утверждаемым Правительством Забайкальского края.

5. Задачи и особенности режима особой охраны конкретной охраняемой зеленой зоны местного значения определяются положением о ней, утверждаемым органом местного самоуправления.
