Статья 14. Водоохранные зоны


1. Водоохранной зоной является территория, на которой устанавливается специальный режим в целях предотвращения загрязнения, засорения, истощения вод и заиления водных объектов.


2. В пределах водоохранных зон выделяются прибрежные полосы, представляющие собой территорию строгого ограничения хозяйственной деятельности.


3. Водоохранные зоны относятся к объектам краевого значения.


4. Размеры водоохранных зон устанавливаются Правительством края края по согласованию с федеральными органами исполнительной власти в области охраны окружающей среды с учетом физико-географических, почвенных, гидрологических и других условий.


Отнесение водоохранных зон к особо охраняемым природным территориям краевого значения осуществляется Правительством края в соответствии с пунктом 1 статьи 5 настоящего Закона.


5. В водоохранных зонах запрещается деятельность, которая может нанести ущерб уникальным или обычным природным комплексам или условиям существования отдельных ценных видов и популяций гидробионтов.
