Статья 13(1). Прибрежные природные комплексы


1. Прибрежными природными комплексами являются территории, прилегающие к водным объектам, отличающиеся высокой природоохранной ценностью, которые создаются для сохранения в естественном состоянии природного ландшафта и поддержания экологического баланса сопредельных территорий, сохранения биологического разнообразия, неистощительного использования природных ресурсов и организации регламентированной рекреации.


3. Прибрежные природные комплексы создаются высшим исполнительным органом государственной власти Краснодарского края в соответствии с требованием статьи 2 настоящего Закона.


4. Высший исполнительный орган государственной власти Краснодарского края утверждает положения о прибрежных природных комплексах, определяющие их границы, конкретные особенности, функциональное зонирование и режим особой охраны.


5. Создание прибрежных природных комплексов может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.


6. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в границах прибрежных природных комплексов, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.


8. В границах прибрежных природных комплексов запрещается всякая деятельность, влекущая за собой нарушение режима прибрежных природных комплексов.


10. Земли Краснодарского края в границах прибрежных природных комплексов могут предоставляться государственным учреждениям, осуществляющим управление ими, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии с законодательством Российской Федерации.


11. В границах прибрежных природных комплексов также могут находиться земельные участки иных собственников и пользователей.


