Статья 17. Общие положения

1. Охраняемыми ландшафтами объявляются участки земли и водных объектов с целью сохранения природных ландшафтов (долин рек, аласов, озер, лесных массивов, гор), считающихся коренными народами священными, при обеспечении возможности их использования в туристических и рекреационных целях в ходе осуществления хозяйственной деятельности на этих территориях.

2. Охраняемые ландшафты являются ландшафтами высокой эстетической и хозяйственной ценности. Объявление объектов охраняемыми ландшафтами производится без изъятия земель, водных и других природных ресурсов.


Статья 18. Режим особой охраны территории охраняемого ландшафта

Режим особой охраны территории охраняемого ландшафта определяется положением об этом охраняемом ландшафте, утверждаемым органом исполнительной власти Республики Саха (Якутия), уполномоченным в области охраны окружающей среды.
