Статья 4. Охраняемые ландшафты


1. Охраняемые ландшафты - малонарушенные территории с уникальными или типичными природными свойствами, предназначенные для обеспечения охраны или восстановления природных комплексов и поддержания экологического баланса при сохранении экономического потенциала региона и образа жизни населения, с регулируемым традиционным пользованием.


2. На территории охраняемых ландшафтов регулируется (постоянно или временно запрещается или ограничивается) хозяйственная деятельность, влекущая за собой разрушение отдельных уникальных либо типичных компонентов и природных комплексов, нарушение функций природных ландшафтов, обеспечивающих поддержание экологического баланса и способствующих гармоничному взаимоотношению человека с природой.


3. На территории охраняемых ландшафтов выделяются функциональные зоны с различными режимами охраны и использования территории (зоны особой природной ценности, природоохранные, рекреационные, агрохозяйственные и иные функциональные зоны, включая зоны охраны историко-культурных комплексов и объектов).
