Статья 22_2. Особенности правового регулирования создания и охраны территорий охраняемых объектов природного комплекса населенных пунктов

1. Охраняемыми объектами природного комплекса населенных пунктов являются природные и природно-антропогенные объекты и комплексы, представляющие собой лесные и лесопарковые массивы, речные и овражные системы и другие участки природной среды, расположенные на территориях городских и сельских населенных пунктов, имеющие рекреационное, эстетическое, средообразующее и оздоровительное значение.

2. Охраняемыми объектами природного комплекса населенных пунктов не могут быть объявлены территории (акватории), находящиеся в границах иных ООПТ.

3. Охраняемые объекты природного комплекса населенных пунктов могут иметь региональное и местное значение. Охраняемые объекты природного комплекса населенных пунктов регионального значения находятся в ведении Правительства Нижегородской области. Охраняемые объекты природного комплекса населенных пунктов местного значения находятся в ведении соответствующих органов местного самоуправления.

4. Решение о создании охраняемых объектов природного комплекса населенных пунктов регионального значения принимается Правительством Нижегородской области в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 4 части 2 статьи 6 настоящего Закона.

5. Решение о создании охраняемых объектов природного комплекса населенных пунктов местного значения принимается соответствующим органом местного самоуправления в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 1 статьи 7 настоящего Закона.

6. На территориях охраняемых объектов природного комплекса населенных пунктов и их охранных зон запрещается или ограничивается всякая деятельность, влекущая за собой нарушение их сохранности.

7. Особенности режима охраны конкретного охраняемого объекта природного комплекса населенных пунктов определяются паспортом на него, утверждаемым в том же порядке, в котором принимается решение о создании охраняемых объектов природного комплекса населенных пунктов. Паспорт на конкретный охраняемый объект природного комплекса населенных пунктов разрабатывается в соответствии с Типовым положением об охраняемых объектах природного комплекса населенных пунктов в Нижегородской области, утверждаемым Правительством Нижегородской области.
