Статья 7. Природные объекты


1. Под природными объектами понимаются единичные объекты с четко выраженными границами на местности, имеющие особое природоохранное, научное, культурное, эстетическое, рекреационное и оздоровительное значение (объекты садово-паркового искусства, места гнездования птиц, деревья-долгожители, имеющие историко-мемориальное значение, растения причудливых форм, холмы, валуны, водопады, родники, истоки рек, скалы, утесы, пещеры, гроты и тому подобное).

2. Создание природных объектов осуществляется органами местного самоуправления на земельных участках, находящихся в собственности соответствующего муниципального образования.

3. Положение о природном объекте утверждается органом местного самоуправления муниципального образования.

4. В Положении о природном объекте определяется его режим особой охраны и использования.

5. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, на которых находятся природные объекты, принимают на себя обязательства по обеспечению режима особой охраны природных объектов.
