1. Природными достопримечательностями являются территории, включающие уникальные, ценные в экологическом, научном, культурном и эстетическом отношениях природные объекты (в том числе места массовых скоплений животных, размножения редких видов животных, массового произрастания видов, занесенных в Красную книгу Российской Федерацию и Красную книгу Республики Северная Осетия-Алания, деревья-долгожители, имеющие историко-мемориальное значение, деревья и лианы причудливых форм, холмы, валуны, водопады, родники, истоки рек, скалы, утесы, останцы, культовые объекты природного происхождения, и т.п.).

2. Природные достопримечательности создаются на землях, находящихся в муниципальной собственности, органом местного самоуправления, которым утверждаются их границы и режим.

3. Конкретные особенности и режим природных достопримечательностей определяются положением о них, утверждаемым органами местного самоуправления.

4. Для обеспечения сохранности природных достопримечательностей на прилегающих к ним территориях могут создаваться охранные зоны.

5. Владельцы и пользователи земельных участков, расположенных в границах природных достопримечательностей, принимают на себя обязательства по соблюдению установленного режима особой охраны и несут за его нарушение административную, уголовную и иную ответственность, установленную законодательством.
