Статья 23-2. Статус и задачи природных достопримечательностей
1. Природными достопримечательностями являются территории,
включающие уникальные, ценные в экологическом, научном, культурном
и эстетическом отношениях природные объекты (в том числе места массовых
скоплений животных, размножения редких видов животных, массового
произрастания видов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации
и Красную книгу Республики Крым, деревья-долгожители, имеющие
историко-мемориальное значение, деревья причудливых форм, холмы,
валуны, водопады, родники, водоохранные зоны рек, скалы, утесы, останцы,
культовые объекты природного происхождения).
2. Природные достопримечательности создаются органом местного
самоуправления
соответствующего
муниципального
образования
в соответствии
с
порядком,
установленным
органом
местного
самоуправления соответствующего муниципального образования.
3. Орган местного самоуправления соответствующего муниципального
образования утверждает границы природных достопримечательностей
и положения о них.
4. Конкретные особенности и режим природной достопримечательности
определяются положением о ней.
5. Создание природных достопримечательностей осуществляется
на земельных участках, находящихся в собственности соответствующего
муниципального образования.
6. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков,
находящихся
в
границах
природных
достопримечательностей,
за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.
7. Управление природными достопримечательностями осуществляется
органами местного самоуправления и создаваемыми ими муниципальными
учреждениями.
8. Земли муниципальных образований Республики Крым в границах
природных достопримечательностей предоставляются муниципальным
учреждениям,
осуществляющим
управление
природными
достопримечательностями, в постоянное (бессрочное) пользование
в соответствии с законодательством Российской Федерации.
9. В границах природных достопримечательностей допускается наличие
земельных участков иных пользователей, а также собственников,
деятельность которых не оказывает негативное воздействие на земли
природных достопримечательностей и не нарушает режим их использования.
10. На пользователей, а также собственников земельных участков,
в чьих границах расположены природные достопримечательности,
возлагаются обязанности по соблюдению установленного правового режима
их охраны и сохранению.
