Статья 6(1). Ландшафтные природные парки

1. Ландшафтные природные парки являются особо охраняемыми природными территориями местного значения, состоящими из природных и природно-антропогенных объектов и комплексов, представляющих особую научную, экологическую, эстетическую и историко-культурную ценность.


2. Ландшафтные природные парки создаются в природоохранных, научных, просветительских и рекреационных целях.


3. В границах ландшафтных природных парков могут быть выделены природоохранные, рекреационные и иные функциональные зоны, включая зоны охраны историко-культурных комплексов и объектов.


4. На территориях ландшафтных природных парков запрещается деятельность, влекущая за собой изменение исторически сложившегося природного ландшафта, снижение или уничтожение экологических, эстетических и рекреационных качеств ландшафтных природных парков, нарушение режима содержания памятников истории и культуры.


5. Задачи, функциональное зонирование и особенности режима особой охраны ландшафтного природного парка определяются положением о нем, утверждаемым органом местного самоуправления муниципального образования в Камчатском крае.
