Статья 13. Нерестовые массивы регионального значения


1. Нерестовыми массивами регионального значения признаются территории и акватории, имеющие особое значение для воспроизводства различных видов рыб.


2. Решение о признании территории и акватории нерестовыми массивами регионального значения принимает Правительство Астраханской области.


3. Конкретные особенности, режим каждого нерестового массива регионального значения определяются положением о нем, утверждаемым Правительством Астраханской области.

Статья 24. Нерестовые массивы местного значения


Нерестовыми массивами местного значения признаются территории и акватории, имеющие особое значение для воспроизводства различных видов рыб.
