Статья 15. Городские леса и городские парки


1. Городские леса и городские парки предназначены выполнять рекреационные и санитарно-гигиенические функции в пределах городской черты.


2. Городские леса и городские парки относятся к объектам муниципальной собственности. Отнесение городских лесов и городских парков к особо охраняемым природным территориям местного значения осуществляется органами местного самоуправления.


3. Управление городскими лесами и городскими парками производится органами местного самоуправления.


4. В городских лесах и городских парках запрещается всякая деятельность, противоречащая целям их образования.
