ЭКОЛОГО-РЕКРЕАЦИОННЫЕ ЗОНЫ

Статья 16. Общие положения

1. Эколого-рекреационные зоны - особо охраняемые природные территории, формируемые в целях обеспечения сохранения и рационального использования природных рекреационных ресурсов, наиболее пригодных для организации отдыха и оздоровления населения.

2. В границах эколого-рекреационных зон устанавливаются зоны с дифференцированным режимом особой охраны.

3. На территории эколого-рекреационных зон могут находиться здания, сооружения, объекты инфраструктуры, необходимые для эксплуатации природных рекреационных ресурсов и организации отдыха и оздоровления населения.

Статья 17. Режим особой охраны эколого-рекреационных зон

1. В границах эколого-рекреационных зон запрещается (ограничивается) любая деятельность, которая может привести к ухудшению качества и истощению природных рекреационных ресурсов и объектов.

2. Режим особой охраны эколого-рекреационных зон утверждается Правительством Кировской области. 
