Статья 23-1. Статус и задачи природных территорий
1. Природными территориями признаются территории, предназначенные
для отдыха населения, туризма, включающие участки природных и (или)
культурных
ландшафтов
с
оборудованными
зонами
рекреации,
экологическими тропами, туристическими маршрутами.
2. Природные территории создаются органом местного самоуправления
соответствующего муниципального образования в соответствии с порядком,
установленным органом местного самоуправления соответствующего
муниципального образования.
3. Орган местного самоуправления соответствующего муниципального
образования утверждает границы природных территорий и положения о них.
4. Конкретные особенности, функциональное зонирование и режим
природной территории определяются положением о ней.
5. Создание природных территорий осуществляется на земельных
участках, находящихся в собственности соответствующего муниципального
образования.
6. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков,
находящихся в границах природных территорий, за исключением случаев,
предусмотренных федеральными законами.
7. Для обеспечения сохранности и рационального использования
природных ресурсов в границах природных территорий могут выделяться
функциональные зоны.
8. Управление природными территориями осуществляется органами
местного самоуправления или создаваемыми ими муниципальными
учреждениями.
9. Земли муниципальных образований Республики Крым в границах
природных территорий предоставляются муниципальным учреждениям,
осуществляющим
управление
соответствующими
природными
территориями, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии
с законодательством Российской Федерации.
10. В границах природных территорий допускается наличие земельных
участков иных пользователей, а также собственников, деятельность которых
не оказывает негативное воздействие на земли природных территорий
и не нарушает режим их использования.
11. На пользователей, а также собственников земельных участков,
которые расположены в границах природных территорий, возлагаются
обязанности по соблюдению установленного правового режима их охраны
и сохранению.
