Статья 17. Ландшафтно-рекреационные парки

1. Ландшафтно-рекреационные парки являются природоохранными рекреационными объектами, которые создаются в целях сохранения в природном состоянии типичных или уникальных природных комплексов и объектов, а также обеспечения условий для организованного отдыха населения.

2. Задачи ландшафтно-рекреационных парков:

1) сохранение ценных природных и историко-культурных комплексов и объектов;

2) создание условий для эффективного развития туризма, отдыха и рекреационной инфраструктуры в природных условиях с соблюдением режима охраны природных комплексов и объектов;

3) содействие экологическому образованию и воспитанию населения.

3. Создание ландшафтно-рекреационных парков может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.

4. Ландшафтно-рекреационные парки создаются Правительством Севастополя в соответствии с требованиями, предусмотренными федеральным законодательством и настоящим Законом.

5. Положение о каждом ландшафтно-рекреационном парке, определяющее его границы, функциональное зонирование и особенности режима особой охраны, утверждается Правительством Севастополя.

6. На территориях ландшафтно-рекреационных парков запрещается деятельность, влекущая за собой изменение природного ландшафта, снижение или уничтожение экологических, эстетических и рекреационных качеств ландшафтно-рекреационного парка.
