Статья 6(2). Рекреационно-оздоровительные природные комплексы

1. Рекреационно-оздоровительные природные комплексы являются особо охраняемыми природными территориями местного значения, состоящими из функционально связанных между собой природных объектов и объектов туристской индустрии, спорта, оздоровительного отдыха, представляющих особую экологическую, рекреационную и эстетическую ценность.


2. Рекреационно-оздоровительные природные комплексы создаются в природоохранных, оздоровительных, спортивных, рекреационных и туристических целях.


3. На территориях рекреационно-оздоровительных природных комплексов запрещается деятельность, не связанная с целями их создания и влекущая за собой снижение или уничтожение экологических, рекреационных и эстетических качеств рекреационно-оздоровительных природных комплексов.


4. Задачи и особенности режима особой охраны рекреационно-оздоровительного природного комплекса определяются положением о нем, утверждаемым органом местного самоуправления муниципального образования в Камчатском крае.
