Статья 5. Природные резерваты


1. Природные резерваты - типичные для природных объектов участки естественных экологических систем, природных ландшафтов, ценные в научном, культурном и эстетическом отношениях.


2. Природные резерваты могут быть комплексными (ландшафтными), биологическими (ботаническими, зоологическими), палеонтологическими, гидрологическими, геологическими.


3. На территориях (акваториях), занимаемых природными резерватами, запрещается деятельность, влекущая за собой ухудшение их состояния.
