Статья 11. Водно-болотные угодья регионального значения


1. Водно-болотными угодьями регионального значения признаются территории и акватории, имеющие особое значение для сохранения, восстановления и поддержания ресурсов водоплавающих и околоводных птиц, а также среды их обитания.


2. Решение о признании территории и акватории водно-болотным угодьем регионального значения принимает Правительство Астраханской области.


3. Конкретные особенности, режим каждого водно-болотного угодья регионального значения определяются положением о нем, утверждаемым Правительством Астраханской области.
