Статья 6. Историко-природные комплексы и территории


1. Историко-природные комплексы и территории - созданные на базе естественных ландшафтов и (или) преобразованные деятельностью человека особо охраняемые природные территории и объекты, ценные в научном, эколого-просветительском, культурном, эстетическом и мемориальном отношениях. К ним относятся искусственные пруды, искусственные лесные насаждения, мемориальные комплексы, включающие природные компоненты и т.п.


2. На историко-природных комплексах и территориях запрещается деятельность, влекущая за собой нарушение их сохранности.
