Статья 9. Государственные природные микрозаказники


1. Государственными природными микрозаказниками могут быть незначительные по площади территории (акватории), имеющие особо важное значение для функционирования отдельных природных группировок животных и особо ценных видов растений, а также сохранения редких и исчезающих видов животных и растений с "точечным" характером распространения.


2. К государственным природным микрозаказникам могут относиться:


а) регулярные места размножения, произрастания редких и регионально редких видов животных, растений в тех случаях, когда организация заказника представляется нецелесообразной вследствие значительной удаленности (разобщенности) мест размножения, произрастания друг от друга;


б) места сезонной концентрации диких животных на ограниченных по площади участках, выполняющих важную роль в их жизненных циклах (уникальные тока глухарей или тока в сокращающихся популяциях, массовые переправы копытных через реки и др.);


в) "точечные" места произрастания редких, эндемичных, реликтовых и исчезающих видов растений.


3. Государственные природные микрозаказники являются особо охраняемыми природными территориями краевого значения.


4. Создание государственного природного микрозаказника осуществляется постановлением Правительства края в соответствии с пунктом 1 статьи 5 настоящего Закона без изъятия у пользователей, владельцев и собственников земельных участков (акваторий).
