Особый природоохранный режим организован с целью сохранения природного комплекса старичного озера в пойме р. Большой Иргиз с типичной водной и прибрежной растительностью, орнито- и ихтиофауной. Старичная впадина имеет вытянутую форму с характерным изогнутым профилем. Озе-ро особо ценно как экотоп для водоплавающей авиафауны, а также живот-ных имеющих охотопромысловое значение. Особо охраняемая природная территория имеет природно-экологическое и рекреационное значение.

В долине реки Большой Иргиз сформировались интразональные природные условия, позволившие в степной зоне, подзоне типичных степей произрастать относительно крупным лесным массивам. Особый природоохранный режим организован с целью сохранения уникального природного комплекса образованного старичными озерами и пойменными лесами реки Большой Иргиз.
