Раздел VII. Эколого-этнические зоны



ЭКОЛОГО-ЭТНИЧЕСКИЕ ЗОНЫ
Статья 25. Общие положения


1. Эколого-этнические зоны - это районы размещения коренного населения, требующие особого режима природопользования в целях сохранения и восстановления биологических природных ресурсов, среды обитания и традиционного образа жизни этого населения.



2. Решение о создании эколого-этнических зон принимается органом местного самоуправления.


Статья 26. Режим эколого-этнических зон


1. Хозяйственная деятельность в пределах эколого-этнической зоны должна исключать формы и методы, ведущие к разрушению среды обитания населения и его биологических ресурсов. На участках постоянного проживания коренного населения (ядра эколого-этнических зон) допускается только традиционная экстенсивная хозяйственная деятельность этого населения.


2. Эколого-этнические зоны создаются без изъятия земельных участков у собственников, владельцев и пользователей этих участков.


3. Для обеспечения сохранности и рационального использования природных ресурсов на территории эколого-этнических зон могут выделяться функциональные зоны, которые могут предусматривать выделение участков проживания коренного населения, а также зон, в границах которых осуществляется ограниченное природопользование.




4. Органы местного самоуправления утверждают границы, функциональные зоны и положения об эколого-этнических зонах.


