Статья 7(1). Микрозаказники

1. Микрозаказниками являются незначительные по площади территории (акватории), имеющие особо важное значение для функционирования отдельных природных группировок животных и особо ценных видов растений, сохранения и восстановления численности редких и исчезающих видов животных и растений с "точечным" характером распространения, а также сохранения особо ценных объектов геологического наследия и природно-культовых урочищ.

Микрозаказниками могут быть объявлены места сезонной концентрации диких животных на ограниченных по площади участках, выполняющих важную роль в их жизненных циклах (уникальные тока глухарей, места миграций животных, места их размножения и иные места).

2. Микрозаказники могут быть регионального или местного значения.

3. На территории микрозаказника запрещается хозяйственная или иная деятельность, несовместимая с режимом особой охраны микрозаказника, включая все виды рубок леса, распашку земель, применение удобрений, химических и биологических средств борьбы с вредителями леса и сельского хозяйства, разведку и добычу полезных ископаемых, а также любые иные действия, ведущие к коренному изменению ландшафта территории или нанесению вреда охраняемым видам объектов животного и растительного мира.

4. Задачи и особенности режима особой охраны конкретного микрозаказника регионального значения определяются положением о нем, утверждаемым Правительством Забайкальского края.

5. Задачи и особенности режима особой охраны конкретного микрозаказника местного значения определяются положением о нем, утверждаемым органом местного самоуправления.
