Статья 15. Общие положения

1. Ресурсные резерваты создаются в целях:


1) сохранения природных ресурсов данной территории для будущих поколений путем воспрепятствования и сдерживания хозяйственной деятельности на научной основе;


2) создания условий, необходимых для защиты объектов животного и растительного мира, водных биологических ресурсов;


3) сохранения естественной природной среды обитания коренных малочисленных народов Севера Республики Саха (Якутия) и создания оптимальных условий для естественного развития их культуры, сохранения традиционных форм деятельности и уклада жизни, экологического просвещения населения.


2. Ресурсные резерваты могут быть республиканского или местного значения.


3. Объявление территорий ресурсными резерватами производится без изъятия земель, водных и других природных ресурсов.


Статья 16. Режим особой охраны территорий ресурсных резерватов

1. На территориях ресурсных резерватов постоянно или временно запрещается или ограничивается любая деятельность, если она противоречит целям и задачам создания ресурсных резерватов или причиняет вред природным комплексам и их компонентам.


2. Ресурсные резерваты состоят из единой зоны традиционного природопользования. Могут быть выделены зоны абсолютного покоя в местах концентрации диких животных, а также в местах произрастания редких исчезающих и нуждающихся в охране растений.


3. Конкретные особенности, зонирование и режим каждого ресурсного резервата определяются положением об этом ресурсном резервате, утверждаемым органом исполнительной власти Республики Саха (Якутия), уполномоченным в области охраны окружающей среды.


4. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, которые расположены в границах ресурсных резерватов, обязаны соблюдать установленный в ресурсных резерватах режим особой охраны и несут за его нарушение установленную законом ответственность.
