Статья 16-1. Лесопарки


Лесопарками являются природные территории, служащие целям охраны ландшафтов, растительного и животного мира, улучшения микроклимата и других элементов природного ландшафта, включающие в себя места произрастания и обитания ценных, реликтовых, малочисленных редких и исчезающих видов растений и животных, в том числе на границах их ареалов.


Задачи и особенности режима лесопарка, в ведении какого органа будет находиться лесопарк определяются положением о нем, утверждаемым органом местного самоуправления, принявшим решение о создании лесопарка.
