1. Охраняемые природные комплексы - особо охраняемые природные территории регионального значения, созданные с целью охраны ландшафтного, геологического и биологического разнообразия, сохранения геокомплексов, наземных и водных экосистем.


2. В границах охраняемых природных комплексов могут выделяться функциональные зоны, имеющие экологическое, эстетическое, культурное, рекреационное и иное назначение.


3. Создание охраняемых природных комплексов осуществляется в порядке, установленном Правительством Новгородской области.
