Статья 6. Охраняемые природные комплексы


1. Охраняемые природные комплексы - особо охраняемые природные территории регионального значения, созданные с целью охраны ландшафтного, геологического и биологического разнообразия, сохранения геокомплексов, наземных и водных экосистем, объектов историко-культурного наследия, геологических, археологических и исторических памятников.


2. В границах охраняемых природных комплексов могут выделяться функциональные зоны, имеющие природоохранное, эстетическое, культурное, рекреационное и иное назначение.
