Статья 7(5). Лесопарковые зоны населенных пунктов

1. Лесопарковыми зонами населенных пунктов являются территории, расположенные в границах населенных пунктов, покрытые лесными насаждениями естественного либо культурного происхождения и выполняющие средозащитные, экологические, рекреационные и санитарно-гигиенические функции.

2. Лесопарковые зоны населенных пунктов относятся к особо охраняемым природным территориям местного значения.

3. На территориях лесопарковых зон населенных пунктов запрещается любая деятельность, причиняющая вред, ухудшающая состояние и затрудняющая охрану особо охраняемой природной территории, в том числе:

1) все виды застройки, включая жилищные и хозяйственные постройки, не связанные с организацией деятельности и функционирования лесопарковых зон населенных пунктов;

2) рубка лесных насаждений, за исключением вырубки погибших и поврежденных лесных насаждений;

3) проезд и стоянка автотранспорта на не отведенных для этих целей местах;

4) распашка земель, заготовка живицы, выпас сельскохозяйственных животных;

5) размещение отходов производства и потребления;

6) устройство палаточных городков, туристических стоянок в не отведенных для этих целей местах.

4. Задачи и особенности режима особой охраны конкретной лесопарковой зоны населенного пункта определяются положением о ней, утверждаемым органом местного самоуправления.
