Статья 19. Биологические станции


1. Биологические станции (учебно-научные стационары, научно-производственные станции и т.п.) являются природоохранными, научно-исследовательскими и экологическими учреждениями, имеющими целью оптимизацию учебного процесса по биологическим и другим специальностям, а также изучение природных процессов и явлений, предусматривающих в том числе и экспериментальные исследования в области охраны и рационального использования природных ресурсов.


3. Биологические станции могут размещаться в том числе и на других особо охраняемых природных территориях, если положением о последних не запрещаются подобные виды деятельности.


4. Запрещается изъятие или иное прекращение прав пользования земельными участками и другими природными ресурсами, которые включаются в состав территории (акватории) биологической станции, если деятельность пользователей не противоречит целям ее создания.


5. Биологические станции краевого значения создаются постановлением Правительства Алтайского края по ходатайству учебного или научного учреждения.


6. На территории биологической станции постоянно или временно запрещается или ограничивается любая деятельность, если она противоречит целям их создания или причиняет вред природным комплексам, составляющим предмет изучения и наблюдения.


7. Задачи и особенности режима охраны территории биологической станции определяются положением, утвержденным Правительством Алтайского края.
