Статья 27. Городской лес

1. Городской лес - особо охраняемая природная территория, представляющая собой участок леса, расположенный в городской черте, и выполняющая средозащитные, климаторегулирующие, санитарно-гигиенические и рекреационные функции, оказывающие положительное влияние на экологическую обстановку и обеспечивающие благоприятные условия отдыха людей в лесной обстановке.

2. Охрана и использование территории городских лесов осуществляется в соответствии с Лесным кодексом Российской Федерации и иным законодательством.
