Статья 27.1. Общие положения


Статья 27.1. Общие положения


1. Охраняемый ландшафт - природный ландшафт, природно-антропогенный ландшафт или их участки, представляющие собой особую эстетическую, научную или культурную ценность.


2. Охраняемые ландшафты могут быть регионального и местного значения.


Статья 27.2. Порядок образования охраняемых ландшафтов


Статья 27.2. Порядок образования охраняемых ландшафтов


1. Природный ландшафт, природно-антропогенный ландшафт или их участки объявляются охраняемым ландшафтом регионального значения, а территории, занятые ими, - особо охраняемыми природными территориями регионального значения решением Администрации Волгоградской области в соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 6 статьи 2 Федерального закона от 14 марта 1995 г. N 33-ФЗ "Об особо охраняемых природных территориях".


2. Объявление природных ландшафтов, природно-антропогенных ландшафтов или их участков охраняемыми ландшафтами регионального значения производится без изъятия у пользователей, владельцев и собственников земельных участков.


3. Природный ландшафт, природно-антропогенный ландшафт или их участки объявляются охраняемым ландшафтом местного значения, а территории, занятые ими, - особо охраняемыми природными территориями местного значения решением органов местного самоуправления.


В случае если создаваемая особо охраняемая природная территория местного значения будет занимать более чем пять процентов от общей площади земельных участков, находящихся в собственности муниципального образования, решение о создании такой особо охраняемой природной территории орган местного самоуправления согласовывает с уполномоченным органом.


Статья 27.3. Режим особой охраны охраняемых ландшафтов


Статья 27.3. Режим особой охраны охраняемых ландшафтов


1. В границах охраняемых ландшафтов запрещается или ограничивается всякая деятельность, влекущая за собой принципиальное нарушение структуры природоохранных комплексов (в том числе сплошные рубки леса с последующей распашкой или застройкой земель, либо созданием монокультур леса, мелиорация и осушение болот, другие работы, влекущие за собой принципиальное изменение гидрологического режима).


2. Задачи и особенности режима особой охраны конкретной территории охраняемого ландшафта регионального значения определяются положением о нем, которое утверждается Администрацией Волгоградской области.


3. Задачи и особенности режима особой охраны конкретной территории охраняемого ландшафта местного значения определяются положением о нем, которое утверждается соответствующим органом местного самоуправления.
