Статья 18. Государственные природные микрозаказники


1. Государственными природными микрозаказниками могут быть незначительные по площади (до 150 га) территории (акватории), имеющие особо важное значение для функционирования отдельных природных группировок животных и особо ценных видов растений, а также сохранения редких и исчезающих видов животных и растений с "точечным" характером распространения.


2. К государственным микрозаказникам могут относиться:


- места размножения, произрастания редких видов животных, растений в тех случаях, когда организация государственного природного заповедника представляется нецелесообразной ввиду значительной удаленности (разобщенности) мест размножения, обитания или произрастания видов друг от друга;


- места сезонной концентрации диких животных на ограниченных по площади территориях, выполняющих важную роль в их жизненных циклах (уникальные тока глухарей или тока в сокращающихся популяциях, массовые переправы копытных через реки, миграционные пути и тому подобные);


- "точечные" места произрастания редких, эндемичных, реликтовых и исчезающих видов растений;


4. Создание государственного природного микрозаказника осуществляется постановлением Правительства Алтайского края по согласованию с органами местного самоуправления.


5. Задачи и особенности режима конкретного государственного природного микрозаказника определяются положением о нем, утвержденным Правительством Алтайского края.


