Статья 9. Статус и задачи охраняемых природных ландшафтов


1. Охраняемые природные ландшафты - это особо охраняемые природные территории местного значения, характеризующиеся сочетанием определенных типов рельефа местности, почв, растительного мира, сформировавшихся в единых климатических условиях, которые имеют особое природоохранное, научное, культурное, эстетическое, рекреационное значение.


2. Основной задачей объявления территорий охраняемыми природными ландшафтами является их сохранение в естественном состоянии.


Статья 10. Порядок образования и режим особой охраны охраняемых природных ландшафтов


1. Охраняемые природные ландшафты образуются решениями органов местного самоуправления.


2. Объявление природных комплексов и объектов особо охраняемыми природными ландшафтами местного значения допускается как с изъятием, так и без изъятия занимаемых ими земельных, лесных участков у собственников, владельцев, пользователей и арендаторов этих участков.


3. Режим особой охраны охраняемых природных ландшафтов устанавливается отдельно для каждой территории положением, утверждаемым актом органа местного самоуправления муниципального образования.
