Раздел VII.2. Природные достопримечательности



ПРИРОДНЫЕ ДОСТОПРИМЕЧАТЕЛЬНОСТИ


Статья 26.2. Общие положения


1. Природными достопримечательностями являются территории, включающие уникальные, ценные в экологическом, научном, культурном и эстетическом отношениях природные объекты (в том числе места массовых скоплений животных, размножения редких видов животных, массового произрастания видов, занесенных в Красную книгу Российской Федерации и Красную книгу Республики Дагестан, деревья-долгожители, имеющие историко-мемориальное значение, деревья и лианы причудливых форм, холмы, валуны, водопады, родники, истоки рек, скалы, утесы, останцы, культовые объекты природного происхождения).


2. Решение о создании природных достопримечательностей принимается органом местного самоуправления на земельных участках, находящихся в собственности соответствующего муниципального образования Республики Дагестан.


3. Органы местного самоуправления утверждают границы, функциональные зоны и положения о природных достопримечательностях, находящихся в их ведении.


4. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, расположенных в границах природных достопримечательностей, принимают на себя обязательства по соблюдению установленного режима особой охраны и несут за его нарушение ответственность, установленную законодательством.
