Статья 7(2). Учебно-научные стационары

1. Учебно-научными стационарами являются территории, используемые для долговременных научных исследований и экологического мониторинга природоохранными, научными и образовательными организациями.

2. Учебно-научные стационары относятся к особо охраняемым природным территориям регионального значения и включаются в единую систему государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды).

3. Учебно-научные стационары могут размещаться в различных природных зонах, в том числе и в границах других особо охраняемых природных территорий регионального и местного значения в целях охвата всего многообразия экосистем Забайкальского края.

4. Решения о создании учебно-научных стационаров принимаются Правительством Забайкальского края по ходатайству научных и образовательных организаций, а также с учетом требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации.

5. На территориях учебно-научных стационаров постоянно или временно запрещается или ограничивается любая деятельность, если она противоречит целям их создания или причиняет вред природным комплексам и объектам, составляющим предмет для долговременных научных исследований и экологического мониторинга.

6. Задачи и особенности режима особой охраны территории конкретного учебно-научного стационара определяются положением о нем, утверждаемым Правительством Забайкальского края.
