1. Охраняемые объекты - природные и природно-антропогенные объекты и комплексы, представляющие собой лесные и лесопарковые массивы, речные и овражные системы и другие участки природной среды, имеющие средообразующее, эстетическое, культурное и рекреационное значение.


2. Охраняемые объекты создаются на земельных участках, находящихся в муниципальной собственности соответствующего муниципального образования.


3. Порядок организации и функционирования охраняемых объектов, а также границы и режим особой охраны охраняемых объектов устанавливаются исполнительно-распорядительным органом соответствующего муниципального образования.
