Статья 11. Биологические станции (учебно-научные стационары)


1. Биологические станции создаются с целью оптимизации учебного процесса по биологическим и другим специальностям, а также для изучения природных процессов и явлений, предусматривающих в том числе и экспериментальные исследования в области охраны и рационального использования природных ресурсов.


Для управления биологическими станциями (учебно-научными стационарами) могут создаваться природоохранные, научно-исследовательские и экологические учреждения.


2. Биологические станции (учебно-научные стационары) являются особо охраняемыми природными территориями государственного значения и включаются в единую систему государственного экологического мониторинга.


3. Биологические станции (учебно-научные стационары) могут размещаться в различных природных зонах и горных поясах, в том числе и на других особо охраняемых природных территориях краевого и местного значения в целях охвата всего многообразия экосистем края.


4. Запрещается изъятие или иное прекращение прав пользования земельными участками (акваториями) и другими природными ресурсами, которые включаются в состав биологической станции (учебно-научного стационара), если деятельность биологической станции (учебно-научного стационара) соответствует целям ее создания.


5. Создание биологических станций (учебно-научных стационаров) осуществляется постановлением Правительства края в соответствии с пунктом 1 статьи 5 настоящего Закона.


6. Организация, выступающая инициатором создания биологической станции (учебно-научного стационара), имеет преимущественное право перед другими юридическими и физическими лицами на осуществление природопользования на указанной территории.


7. На территориях биологических станций (учебно-научных стационаров) постоянно или временно запрещается или ограничивается любая деятельность, если она противоречит целям их создания или причиняет вред природным комплексам, составляющим предмет изучения и наблюдения.
