Статья 25. Заповедный участок

1. Заповедный участок - особо охраняемая природная территория, предназначенная для использования в научных целях как объект биологического мониторинга или место постоянного или временного обитания редких или находящихся под угрозой исчезновения видов животных или растений.

2. Заповедные участки подразделяются на лесные, луговые, орнитологические, энтомологические, иные. Для территорий, являющихся местом временного обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, могут устанавливаться заповедные участки временного характера на период обитания названных видов животных.

3. Заповедные участки являются самостоятельной категорией особо охраняемых природных территорий, а также могут учреждаться в границах особо охраняемых природных территорий иных категорий.
