Статья 27. Статус и режим особой охраны территорий городских парков


1. Городские парки - особо охраняемые природные территории, расположенные в границах городских населенных пунктов, покрытые лесными насаждениями естественного либо культурного происхождения и созданные для рекреационных нужд населения.


2. На территории парков запрещается любая деятельность, причиняющая вред парку или ухудшающая его состояние, затрудняющая его охрану, в том числе:

все виды застройки, не связанные с организацией деятельности парков;

рубки лесных насаждений, за исключением вырубки погибших и поврежденных лесных насаждений;


проезд и стоянка автотранспорта в не отведенных для этих целей местах;

выпас сельскохозяйственных животных.


3. Режим особой охраны территорий городских парков определяется положением, утверждаемым в соответствии с законодательством Российской Федерации и Челябинской области.

