Статья 21. Микрозаказники


1. Микрозаказники - особо охраняемые природные территории, созданные на уникальных участках природных территорий (до 10 гектаров), на которых находятся ценные и редкие виды живых организмов. Микрозаказниками могут быть объявлены особо защитные участки леса (места расположения глухариных токов, бобровых плотин, истоков рек и другие).

2. Задачами микрозаказников являются сохранение и восстановление имеющих особое значение для сбережения популяций ценных, редких и исчезающих видов грибов, растений и животных, локальных мест их обитания, размножения и концентрации.

Статья 22. Режим особой охраны территорий микрозаказников



2. На территориях микрозаказников запрещаются все виды хозяйственной деятельности (включая рекреационную), рубки лесных насаждений, распашка земель, применение удобрений, химических и биологических средств борьбы с вредителями леса и сельского хозяйства.

3. Особенности режима использования в научных, просветительских целях конкретного микрозаказника и особой охраны его территории определяются положением, утверждаемым в соответствии с законодательством Российской Федерации и Челябинской области.
