Раздел V.3. ПРИРОДНЫЕ ДОСТОПРИМЕЧАТЕЛЬНОСТИ



Статья 27.7. Общие положения


Природные достопримечательности - уникальные комплексы и объекты природного и природно-антропогенного происхождения, в том числе одиночные объекты, представляющие собой особую научную, культурную и эстетическую ценность для муниципального образования.


Статья 27.8. Порядок признания территорий, занятых природными достопримечательностями, особо охраняемыми природными территориями


1. Природные и природно-антропогенные комплексы и объекты, расположенные на земельных участках, находящихся в собственности соответствующего муниципального образования, признаются природными достопримечательностями, а территории, занятые ими, - особо охраняемыми природными территориями местного значения решением органов местного самоуправления.


2. В случае если создаваемая особо охраняемая природная территория будет занимать более чем пять процентов от общей площади земельных участков, находящихся в собственности муниципального образования, решение о создании такой особо охраняемой природной территории орган местного самоуправления согласовывает с уполномоченным органом.


3. Органы местного самоуправления утверждают границы и определяют режим особой охраны территорий природных достопримечательностей, находящихся в их ведении.


4. Вопросы, связанные с сохранением каждой природной достопримечательности, определяются в положении о природной достопримечательности, утверждаемом одновременно с признанием природного объекта природной достопримечательностью.
