Статья 16-3. Водно-болотные угодья


1. Водно-болотными угодьями признаются территории и акватории, имеющие особое значение для сохранения, восстановления и поддержания ресурсов водоплавающих и околоводных птиц, а также среды их обитания.


2. Водно-болотные угодья создаются на территории, на которой находятся места обитания водоплавающих и околоводных птиц.


3. Создание водно-болотных угодий осуществляется решениями Коллегии Администрации Кемеровской области в соответствии со статьей 2 Федерального закона "Об особо охраняемых природных территориях".


4. На территории водно-болотных угодий запрещаются все виды природопользования, вызывающие деградацию местообитаний водоплавающих и околоводных птиц.
