Статья 6. Природные комплексы


1. Природными комплексами являются особо охраняемые природные территории местного значения, создаваемые на определенном участке земли и (или) водной поверхности с целью охраны ландшафтного, геологического и биологического разнообразия, сохранения геокомплексов, наземных и водных экосистем, объектов историко-культурного наследия, геологических, археологических и исторических памятников.

2. В границах природных комплексов могут выделяться зоны, имеющие экологическое, эстетическое, культурное и иное значение.

3. Создание природного комплекса осуществляется органами местного самоуправления на земельных участках, находящихся в собственности соответствующего муниципального образования.

4. Положение о природном комплексе утверждается органом местного самоуправления муниципального образования.

5. В Положении о природном комплексе определяется его режим особой охраны и использования.

6. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, на которых находятся природные комплексы, принимают на себя обязательства по обеспечению режима особой охраны природных комплексов.
