6) лесные парки - особо охраняемые природные территории областного значения, созданные на лесных участках в границах населенных пунктов, имеющие особое природоохранное, научное, рекреационное, эстетическое и оздоровительное значение;

1. Лесные парки создаются решением Правительства Свердловской области, принимаемым в соответствии с требованиями, предусмотренными в пункте 1 статьи 3-2 настоящего Закона.

2. В решении Правительства Свердловской области о создании лесного парка должны быть указаны наименование, место расположения и площадь территории лесного парка. В решении Правительства Свердловской области о создании лесного парка могут содержаться иные сведения, необходимые для создания лесного парка.

3. Установление границы лесного парка на местности, а также установка информационных знаков на границе лесного парка обеспечиваются исполнительными органами государственной власти Свердловской области в пределах их компетенции в соответствии с законодательством Российской Федерации и Свердловской области.


Статья 30. Режим особой охраны лесных парков




1. Режим особой охраны лесного парка определяется Правительством Свердловской области в соответствии с настоящим Законом.


2. На территории лесного парка Правительством Свердловской области может быть ограничена или приостановлена любая деятельность, наносящая вред природным комплексам и объектам, для охраны и использования которых была организована такая особо охраняемая природная территория областного значения.


Статья 31. Изменение границ, преобразование и упразднение лесных парков

1. Решение об изменении границы лесного парка принимается Правительством Свердловской области.

Случаи и порядок принятия решения, указанного в части первой настоящего пункта, устанавливаются Правительством Свердловской области.

2. Лесной парк может быть преобразован в особо охраняемую природную территорию областного значения другой категории.

3. Лесной парк может быть упразднен в случае его преобразования в особо охраняемую природную территорию областного значения другой категории, а также в случае отсутствия необходимости в дальнейшей особой охране его территории. Для оценки отсутствия необходимости в дальнейшей охране территории лесного парка Правительством Свердловской области создается экспертная комиссия. Порядок формирования и деятельности этой комиссии устанавливается Правительством Свердловской области.

Решение об упразднении лесного парка принимается Правительством Свердловской области.

Решение Правительства Свердловской области об упразднении лесного парка может быть принято только после получения согласия Законодательного Собрания Свердловской области.

