Деревьями - памятниками живой природы являются уникальные старовозрастные деревья, представляющие собой культурную, историческую и природную ценность.


Основанием для создания особо охраняемой природной территории дерево - памятник живой природы является заключение специалистов в области лесоведения об отнесении дерева к старовозрастному по результатам его лесопатологического обследования инструментальным способом.


К особо охраняемой природной территории дерево - памятник живой природы относятся земельные участки, расположенные непосредственно под охраняемым объектом, а также на прилегающих к нему территориях, в соответствии с положением об особо охраняемой природной территории, утвержденным органом местного самоуправления.
