Раздел VI.2. Прибрежные природные комплексы



ПРИБРЕЖНЫЕ ПРИРОДНЫЕ КОМПЛЕКСЫ


Статья 24.3. Общие положения


1. Прибрежными природными комплексами являются территории, прилегающие к водным объектам, отличающиеся высокой природоохранной ценностью, которые создаются для сохранения в естественном состоянии природного ландшафта и поддержания экологического баланса сопредельных территорий, сохранения биологического разнообразия, рационального использования природных ресурсов и организации регламентированной рекреации.


2. Создание прибрежных природных комплексов осуществляется решениями Правительства Республики Дагестан в соответствии с требованиями, предусмотренными частью 7 статьи 1 настоящего Закона.


3. Управление прибрежными природными комплексами осуществляется уполномоченным органом исполнительной власти Республики Дагестан в области охраны окружающей среды и создаваемыми им государственными учреждениями.


4. Земли Республики Дагестан в границах прибрежных природных комплексов предоставляются государственным учреждениям, осуществляющим управление ими, в постоянное (бессрочное) пользование в соответствии с законодательством Российской Федерации.


5. Правительство Республики Дагестан утверждает границы, режим особой охраны, функциональные зоны и положения о прибрежных природных комплексах.


Статья 24.4. Режим особой охраны прибрежных природных комплексов


1. В границах прибрежных природных комплексов запрещается всякая деятельность, влекущая за собой нарушение гидрологического режима, снижение видового разнообразия объектов животного и растительного мира.


2. На территории прибрежных природных комплексов в границах водоохранных зон и защитных прибрежных полос действуют запреты и ограничения, установленные водным законодательством.


3. Для обеспечения сохранности и рационального использования природных ресурсов на территории прибрежных природных комплексов могут выделяться функциональные зоны.


4. Собственники, владельцы, арендаторы и пользователи земельных участков, расположенных в границах прибрежных природных комплексов, принимают на себя обязательства по обеспечению режима особой охраны прибрежных природных комплексов и несут за его нарушение ответственность, установленную законодательством.
