Статья 16. Статус и задачи заповедных урочищ
1. Заповедными урочищами объявляются лесные, степные, болотные
и другие обособленные целостные ландшафты, которые имеют важное научное,
природоохранное и эстетическое значение, с целью сохранения их
в естественном состоянии.
2. Создание заповедных урочищ производится как с изъятием, так и без
такового, земельных участков, водных и других природных объектов у их
владельцев или пользователей.
3. Создание заповедных урочищ осуществляется по решению Совета
министров Республики Крым по представлению республиканского органа
управления в области организации, охраны и использования особо охраняемых
природных территорий регионального значения.
Статья 17. Основные требования относительно режима
заповедных урочищ
1. На территориях заповедных урочищ запрещается любая деятельность,
которая нарушает естественные процессы, происходящие в природных
комплексах, включенных в их состав, согласно требованиям, установленным
для природных заповедников.
2. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, водных
и других природных объектов, объявленных заповедными урочищами, берут
на себя обязательства по обеспечению режима их охраны и сохранения.
