Статья 21. Особо охраняемые водные объекты

1. Особо охраняемыми водными объектами являются природные водные экосистемы, имеющие особое природоохранное, научное, культурное, эстетическое, рекреационное и оздоровительное значение.

К особо охраняемым водным объектам областного значения могут быть отнесены:

водно-болотные угодья;

реки и озера (их части), представляющие собой уникальные природные ландшафты;

зоны охраны истока или устья рек;

родники;

болота, являющиеся местом произрастания и обитания ценных реликтовых угодий;

иные водные объекты, рассматриваемые в неразрывной связи с лесами, животным миром и другими природными ресурсами, подлежащими особой охране.

2. Особо охраняемый водный объект может быть самостоятельной особо охраняемой природной территорией либо являться частью особо охраняемой природной территории.

3. Особо охраняемые водные объекты местного значения организуются по решениям органов местного самоуправления муниципальных образований Московской области, принимаемым в отношении прудов, обводненных карьеров, находящихся в муниципальной собственности.

4. Особо охраняемые водные объекты могут полностью или частично изыматься из хозяйственного и иного использования на основании решения Правительства Московской области по представлению федерального органа исполнительной власти в области управления использованием и охраной водного фонда и федерального органа исполнительной власти в области охраны окружающей среды.

