1. Природно-рекреационными территориями являются территории (акватории), имеющие особое значение для сохранения или восстановления природных, природно-антропогенных и историко-культурных комплексов и объектов, предназначенных для использования в рекреационных, в том числе физкультурно-оздоровительных целях, а также для развития экологического и познавательного туризма.

2. Природйно-рекреационные территории создаются для выполнения следующих задач:

1) сохранение уникальных природных комплексов и объектов;

2) сохранение природно-антропогенных и историко-культурных комплексов и объектов;

3) восстановление нарушенных природных, природно-антропогенных и историко-культурных комплексов и объектов;

4) организация экологического просвещения, создание условий для туризма и отдыха.

3. В границах природно-рекреационных территорий запрещаются или ограничиваются природопользование и иная хозяйственная деятельность, наносящие ущерб комплексам и объектам, указанным в части 1 настоящей статьи, и противоречащие целям и задачам создания природно-рекреационных территорий, в том числе:

1) разведка и разработка полезных ископаемых;

2) проведение рубок лесных насаждений, за исключением рубок лесных насаждений, осуществляемых в рамках санитарно-оздоровительных мероприятий, рубок лесных насаждений, осуществляемых в целях строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов капитального строительства, в том числе линейных объектов, связанных с целями и задачами создания природно-рекреационной территории, обеспечением пожарной безопасности в лесах, а также с реконструкцией и капитальным ремонтом иных линейных объектов, расположенных в границах природно-рекреационной территории;

3) строительство, реконструкция и капитальный ремонт объектов капитального строительства, в том числе линейных объектов, не связанные с целями и задачами создания природно-рекреационной территории, с обеспечением пожарной безопасности в лесах, а также с реконструкцией и капитальным ремонтом иных линейных объектов, расположенных в границах природно-рекреационной территории.

4. В случае включения в природно-рекреационную территорию территорий с более строгим режимом природопользования и иной хозяйственной деятельности их правовой режим сохраняется.

5. Положения о природно-рекреационной территории регионального значения и природно-рекреационной территории местного значения утверждаются соответственно Правительством Республики Карелия или органом местного самоуправления.

