Статья 22. Экологический парк

1. Экологический парк - специализированная особо охраняемая природная территория, предназначенная для отработки методов и приемов сохранения, восстановления и рационального использования территорий природного комплекса Москвы с учетом специфики их местоположения, экологизации градостроительной и хозяйственной деятельности на территории города, экологического просвещения и природоохранного воспитания населения.

2. На экологический парк кроме общих задач особо охраняемой природной территории возлагаются следующие задачи:

- разработка, апробация и доведение до стадии внедрения методов и приемов сохранения и восстановления биологического разнообразия на территориях природного комплекса Москвы;

- экологическое просвещение и природоохранное воспитание населения, а также экологическое образование специалистов системы городского управления;

- восстановление исчезнувших на территории города Москвы видов растений и животных и их расселение на особо охраняемых природных территориях в городе Москве;

- разработка, апробация и доведение до стадии внедрения экологически ориентированных методов и приемов содержания и использования городских земель различного функционального назначения: городских и пригородных лесопарков, усадебных парков, памятников природы и других категорий особо охраняемых природных территорий, зон массового отдыха, сельскохозяйственных угодий и других;

- разработка, апробация и доведение до стадии внедрения экологически ориентированных методов и приемов эксплуатации автомобильных дорог, инженерно-технических коммуникаций и других объектов производственного назначения, имеющихся на территориях природного комплекса Москвы.
