1. Природными микрозаказниками являются особо охраняемые природные территории местного значения, расположенные в границах земельных участков, имеющих особо важное значение для обитания диких животных и особо ценных видов растений, сохранения редких и исчезающих видов диких животных и растений с локальным характером распространения, а также земельные участки, на которых расположены одиночные природные объекты, имеющие особое природоохранное, научное, культурное, эстетическое значение.


2. Положения о природных микрозаказниках, режиме их особой охраны и использования утверждаются органами местного самоуправления.
