Статья 26. Природно-исторические комплексы

1. Природно-историческими комплексами являются территории, имеющие природоохранное, научное, историко-культурное, рекреационное и эстетическое значение и содержащие комплексы и объекты природного и антропогенного происхождения.

3. Организация природно-исторических комплексов может осуществляться как с изъятием земельных участков у собственников, землевладельцев, землепользователей и арендаторов, так и без изъятия.

4. Земли в границах природно-исторических комплексов могут быть ограничены в использовании в соответствии с режимами особой охраны.

5. Собственники, землепользователи, землевладельцы и арендаторы земельных участков в границах природно-исторических комплексов обязаны соблюдать требования установленного режима особой охраны.
