Раздел VI.1. Лиманно-плавневые комплексы



ЛИМАННО-ПЛАВНЕВЫЕ КОМПЛЕКСЫ


Статья 24.1. Общие положения


1. Лиманно-плавневыми комплексами являются территории и участки акватории водных объектов, предназначенные для сохранения биологического разнообразия, воспроизводства редких и хозяйственно ценных объектов животного и растительного мира, характерных для данных природных комплексов.


2. Создание лиманно-плавневых комплексов осуществляется решениями Правительства Республики Дагестан в соответствии с требованиями, предусмотренными частью 7 статьи 1 настоящего Закона.


3. Создание лиманно-плавневых комплексов может осуществляться как с изъятием, так и без изъятия земельных участков у их собственников, владельцев или пользователей.


4. Запрещается изменение целевого назначения земельных участков, находящихся в границах лиманно-плавневых комплексов, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами.


5. Положение о лиманно-плавневом комплексе утверждается решением Правительства Республики Дагестан.



Статья 24.2. Режим особой охраны лиманно-плавневых комплексов


1. В границах лиманно-плавневых комплексов запрещается всякая деятельность, влекущая за собой нарушение гидрологического режима, снижение видового разнообразия объектов животного и растительного мира.


2. Для обеспечения сохранности и рационального использования природных ресурсов на территории лиманно-плавневых комплексов могут выделяться функциональные зоны.


3. Собственники, владельцы и пользователи земельных участков, расположенных в границах лиманно-плавневых комплексов, принимают на себя обязательства по обеспечению режима особой охраны лиманно-плавневых комплексов и несут за его нарушение ответственность, установленную законодательством.
