Статья 10.1. Определение категорий особо охраняемых природных территорий местного значения


1. К категориям особо охраняемых природных территорий местного значения относятся эколого-рекреационные зоны.
2. Эколого-рекреационные зоны - особо охраняемые территории, на которых находятся природные и природно-антропогенные объекты, пригодные к организации на них рекреационных занятий (отдых у воды, прогулки, собирательство, туризм, экскурсии) и в отношении которых органом местного самоуправления признана необходимость их сохранения и рационального использования.
3. Особенности организации, функционирования, охраны и ограничения на ведение хозяйственной и иной деятельности в пределах особо охраняемых природных территорий местного значения устанавливаются органами местного самоуправления в положениях об этих территориях в соответствии с федеральным законодательством и настоящим Законом.
