Статья 13. Охраняемые водные объекты


1. Охраняемыми водными объектами являются водоемы или их отдельные участки, предназначенные для сохранения и восстановления одного или многих видов гидробионтов, или биогидроценозов, видового биоразнообразия и генетических ресурсов, а также для организации рекреационного использования.


2. Охраняемые водные объекты могут быть краевого и местного значения. Решение об их создании принимается соответственно Правительством края или органами местного самоуправления муниципальных образований в соответствии с пунктом 1 статьи 5 настоящего Закона.


3. На охраняемых водных объектах запрещается деятельность, которая может нанести ущерб уникальным или обычным природным комплексам или условиям существования отдельных ценных видов и популяций гидробионтов.
