Статья 18. Статус и задачи ландшафтно-рекреационных парков
1. Ландшафтно-рекреационный
парк
является
природоохранным
рекреационным объектом регионального значения, который создается в целях
сохранения в природном состоянии типичных или уникальных природных
комплексов и объектов, а также обеспечения условий для организованного
отдыха населения:
ландшафтно-рекреационный парк организуется, как правило, без изъятия
земельных участков, водных или других природных объектов у их
собственников, владельцев и пользователей;
в случае необходимости изъятие земельных участков, водных или других
объектов для нужд ландшафтно-рекреационного парка проводится
в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2. Задачи ландшафтно-рекреационного парка:
1) сохранение ценных природных и историко-культурных комплексов
и объектов;
2) создание условий для эффективного развития туризма, отдыха
и рекреационной инфраструктуры в природных условиях с соблюдением
режима охраны заповедных природных комплексов и объектов;
3) содействие экологическому образованию и воспитанию населения.
3. Создание
ландшафтно-рекреационных
парков
осуществляется
по решению Совета министров Республики Крым по представлению
республиканского органа управления в области организации, охраны
и использования особо охраняемых природных территорий регионального
значения.
Статья 19. Структура территории ландшафтно-рекреационного парка
1. На территории ландшафтно-рекреационного парка с учетом
природоохранных, оздоровительных, научных, рекреационных, историко-
культурных и иных ценностей природных комплексов и объектов,
особенностей их конфигурации устанавливается дифференцированный режим
охраны, восстановления и использования в соответствии с функциональным
зонированием:
1) заповедная зона – предназначена для охраны и восстановления наиболее
ценных природных комплексов;
2) зона регулируемой рекреации – предназначена для проведения
кратковременной рекреации и оздоровления населения, осмотра наиболее
живописных и памятных мест (разрешается соответствующее обустройство
туристических маршрутов и экологических троп; запрещаются рубки леса,
промышленное рыболовство, промысловая охота и другая деятельность,
которая может негативно влиять на состояние природных комплексов
и объектов);
3) зона стационарной рекреации – предназначена для размещения
гостиниц, кемпингов, других объектов обслуживания посетителей ландшафтно-
рекреационного парка;11
4) хозяйственная зона – предназначена для проведения хозяйственной
деятельности,
направленной
на
выполнение
задач,
возложенных
на ландшафтно-рекреационный парк (в ее границах могут находиться земли
других землепользователей, которые включены в состав ландшафтно-
рекреационного парка, на которых хозяйственная деятельность осуществляется
с соблюдением общих требований к охране окружающей природной среды).
2. Зонирование
территории
ландшафтно-рекреационного
парка,
рекреационная и другая деятельность проводятся в соответствии с положением
о ландшафтно-рекреационном парке, которое утверждается республиканским
органом управления в области организации, охраны и использования особо
охраняемых природных территорий регионального значения.
