Статья 7. Туристско-рекреационные местности


1. Туристско-рекреационные местности - территории, созданные с целью сохранения и обеспечения рационального использования природно-антропогенных ландшафтов, имеющих высокий потенциал использования в туристических и рекреационных целях.


2. Туристско-рекреационные местности могут быть областного и местного значения.


3. В границах туристско-рекреационных местностей могут выделяться зоны, имеющие экологическое, культурное или рекреационное назначение.
