Статья 26.1. Пространственные экологические комплексы

1. Пространственные экологические комплексы относятся к особо охраняемым природным территориям областного значения. В границы пространственных экологических комплексов включаются участки территорий и акваторий, имеющие значение для беспрепятственного перемещения диких животных и выполняющие экосистемную функцию связи отдельных ценных природных территорий, в том числе иных особо охраняемых природных территорий, друг с другом.

2. Пространственные экологические комплексы организуются и функционируют с целью сохранения и восстановления условий, обеспечивающих беспрепятственное перемещение диких животных, сохранение популяций диких животных за счет обеспечения условий для их транзита и миграционной активности, устойчивой связи популяций диких животных с соответствующими местообитаниями, достаточной для поддержания их жизнеспособности, возможности свободного генетического обмена между популяциями, доступа мигрирующим видам диких животных к местам зимовки и размножения.

3. В пределах пространственных экологических комплексов функциональные зоны не выделяются.

4. На территориях пространственных экологических комплексов запрещается или ограничивается любая деятельность, если она противоречит целям создания пространственных экологических комплексов и режиму особой охраны его территории, установленному в положении о данном пространственном экологическом комплексе.

5. На участках пространственных экологических комплексов, находящихся под угрозой потери их функции по обеспечению беспрепятственного перемещения диких животных, уполномоченным органом организуются практические мероприятия по восстановлению пространственных экологических комплексов.

6. Собственники, землепользователи, землевладельцы и арендаторы земельных участков в границах пространственных экологических комплексов обязаны соблюдать требования установленного режима особой охраны.
