Статья 7(3). Охраняемые водные объекты

1. Охраняемыми водными объектами являются водные объекты или их части (истоки и участки русел рек, озера, пруды, минеральные источники, родники, болота, места нереста ценных видов рыб), имеющие особое средообразующее, природоохранное, научное, культурное, эстетическое, рекреационное и оздоровительное значение.

2. Охраняемые водные объекты могут быть регионального или местного значения.

3. На охраняемых водных объектах запрещается деятельность, которая может нанести ущерб охраняемым природным комплексам или условиям существования отдельных ценных видов и популяций растений и животных.

4. Задачи и особенности режима особой охраны конкретного охраняемого водного объекта регионального значения определяются положением о нем, утверждаемым Правительством Забайкальского края.

5. Задачи и особенности режима особой охраны конкретного охраняемого водного объекта местного значения определяются положением о нем, утверждаемым органом местного самоуправления.
