Статья 22. Статус и задачи зоологических парков
1. Зоологические парки создаются с целью организации экологической
образовательно-воспитательной работы, создания экспозиций редких,
экзотических и местных видов животных, сохранения их генофонда, изучения
дикой фауны и разработки научных основ ее разведения в неволе.
2. Зоологические парки являются природоохранными культурно-
образовательными и научно-исследовательскими учреждениями.
3. Земельные участки со всеми природными ресурсами изымаются
и предоставляются зоологическим паркам в установленном законодательством
порядке.
4. Создание зоологических парков осуществляется по решению Совета
министров Республики Крым по представлению республиканского органа
управления в области организации, охраны и использования особо охраняемых
природных территорий регионального значения.
Статья 23. Структура территории и основные требования к режиму
зоологических парков
1. На территориях зоологических парков запрещается деятельность,
не связанная с выполнением возложенных на них задач и угрожающая
сохранению благоприятных условий для жизни животных этих парков.
2. С целью обеспечения выполнения поставленных перед зоологическими
парками задач на их территориях выделяются зоны:
1) экспозиционная – предназначена для стационарного содержания
животных и использования в культурно-познавательных целях;13
2) научная – в ее пределах проводится научно-исследовательская работа,
посещение зоны разрешается в установленном порядке;
3) рекреационная
– предназначена
для
организации
отдыха
и обслуживания посетителей парка;
4) хозяйственная – предназначена для размещения вспомогательных
хозяйственных объектов.
3. Зоологические парки могут организовывать передвижные экспозиции
животных, иметь в своем составе подсобные хозяйства, созданные для
обеспечения животных кормами.
4. Зоологические парки осуществляют свою деятельность в том числе
в соответствии с Федеральным законом от 25 апреля 1995 года No 52-ФЗ
"О животном мире".
